[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
(앵커1) 빠르고 정확하게
그날의 가장 뜨거운 뉴스를
만나 보는 시간
[긴장되는 음악]
'뉴스 헤드' 시간입니다
오늘의 헤드 인터뷰 초대석에는
장편 소설
'신이 죽었다'라는 작품으로
한국문학상을 수상한
소설가 육동주 작가님을
이 자리에 모셨습니다
- 안녕하십니까?
- (동주) 네, 안녕하세요
[달그락거리는 소리]
[강산의 옅은 한숨]
(우정) 어, 일어났어?
괜찮아?
여기서 뭐 해?
[우정의 옅은 웃음]
동주 씨가 연락했어
어젯밤에 너 쓰러졌다고
기억이 안 나?
하루 내내 잤던 거야?
너 혼자 있는 게 걱정된다고
동주 씨가 부탁했어
네 옆에 있어 달라고
형은 어디 갔는데?
(앵커1) 오늘 이 자리에 나오신
특별한 이유가 있다고 들었습니다
그 이유가 뭔지
자세히 설명해 주시겠습니까?
[동주의 옅은 한숨]
(동주) 우선
제가 가지고 온 영상을
봐 주셨으면 합니다
(앵커1) 아, 그럴까요?
자, 그럼 영상부터 먼저 보시죠
[영상 속 폭행 소리]
[영상 속 노숙자의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(영상 속 청년1) 야, 나와, 나와, 나와
[영상 속 청년들의 환호]
(TV 속 동주) 지금 보시는 화면은
1995년 소평호수
노숙자 살인 사건의 현장이
고스란히 담긴 영상입니다
(TV 속 앵커1) 실제로
살인 사건이 벌어진
현장 영상이라는 말씀이십니까?
(TV 속 동주) 그렇습니다
당시 19살
고등학생들이었습니다
그들이 누군지도 알고 계십니까?
(동주) 네
태강그룹 이태만 회장
[분위기 고조시키는 음악]
서울지검 최종남 지검장
현재 실종 상태인
한국대학 나상우 교수
그리고 얼마 전 사망한
영화감독 신경철
네 사람입니다
이들이
27년 전
소평호수 노숙자 살인사건의
진범들입니다
[긴장되는 음악]
(TV 속 앵커1) 확인된 사실을
말씀하시는 겁니까?
(TV 속 동주) 그렇습니다
집단 폭행으로
노숙자를 살해한 4명의 신원은
태강고등학교 1996년
졸업 앨범만 찾아보셔도
바로 확인될 겁니다
[태만의 떨리는 숨소리]
골 때리게 됐네
(앵커1) 여과 없이 보도하기에는
매우 참혹한 현장 화면입니다
시청자들의 알 권리도 있으나
지금은 불특정 다수의
보편적인 시청자분들을
보호하는 차원에서
영상을 끝까지 보기가
어려울 것 같습니다
일단 화면을 먼저 꺼 주시죠
이 영상뿐 아니라
가해자들의 신원이 무척 충격적인데요
육동주 작가님께서
이 영상을 어떻게 입수하게 되셨는지
또 왜 제보할 결심을 하셨는지
간략하게 말씀해 주시죠
(동주) 예
우선 이 동영상은
오래된 비디오테이프 형태로
남아 있었고
아버지 유품에서 최근 발견했습니다
그리고 27년 동안 은폐됐던
살인 사건의 진실을
이 세상에 알리는 것이
아버지가 제게 남긴
유언이라고 생각했습니다
[어두운 음악]
(용대) 어머니!
[용대의 한숨]
왜 여기에 이러고 계세요?
한참 찾았어요
날 왜 찾아?
(용대) 점심에 동주 만나셨다면서요?
(영숙) 응
다 들으셨어요?
[용대의 옅은 한숨]
동주가 부탁했어요
어머니 집에 잘 모셔다드리라고
(용대) 어머니가 많이 걱정되나 봐요
내 걱정은 왜 해
힘들면 지가 힘들지
[흥미로운 음악]
(앵커1) 살인 사건 영상이 담긴
비디오테이프를
작가님 아버님이 어떻게 갖고 계셨는지
그 경위를 알고 계십니까?
앞서 보여 드린 동영상 속에는
4명의 가해자와 피해자
그리고 그들의 폭행을 말리다가
도리어 집단 폭행을 당하는
남학생이 있습니다
(동주) 그 남학생은
진실을 밝히기 위해
비디오테이프를 입수했고
담당 형사에게 사실을 알렸지만
오히려 위험한 상황에
몰리게 됐습니다
그 과정에서 제 아버지께
비디오테이프를 맡겼던 것 같습니다
(앵커1) 이해가 안 되는데요
경찰에 살인 사건을 제보한 학생이
왜 위험한 상황에 몰리게 된 겁니까?
(동주) 소평호수 살인 사건의 진범들은
부와 권력을 가진
소위 잘나가는 집안의 자제들입니다
제보를 받은 담당 형사는
그들 부모들에게 돈을 받고
당시 목격자였던 노명남 씨를
가해자로 둔갑시켜 누명을 씌워
사건을 철저하게 은폐했습니다
[흥미로운 음악-계속]
그뿐 아니라 진실을 알고 있는
사람들을 살해하거나
살해를 시도했습니다
물론 진실을 숨기고 싶은
누군가의 지시가 있었을 겁니다
(TV 속 앵커1) 그럼 살인 사건이
더 있었다는 말씀입니까?
(TV 속 동주) 그렇습니다
하지만 그 부분에 대해서는
제가 방송에서 말씀드리는 건
적절치 않은 것 같습니다
(TV 속 앵커1) 네
차후에 경찰이 수사를 통해
밝혀내야 할 일이라는 말씀이군요
(TV 속 동주) 네
(앵커) 그럼 소평호수 살인 사건을
은폐했다는 담당 형사가 누구인지는
밝혀 주실 수 있습니까?
국회의원 변종일입니다
[의미심장한 음악]
변종일 의원이요?
그렇습니다
(앵커1) 아...
잠시 정리해 보겠습니다
'27년 전 소평호수
노숙자 살인 사건의 진범은'
'앞서 보여 드린 동영상 속
4명의 고등학생'
'그들은 현 태강그룹 이태만 회장'
'서울지검 최종남 지검장'
'한국대학 나상우 교수'
'고 신경철 영화감독'
'이렇게 네 사람이다'
'그리고 95년 당시 담당 형사였던
변종일 의원이'
'이들에게 돈을 받고 사건을 은폐했다'
맞습니까?
(TV 속 동주) 맞습니다
(TV 속 앵커1) 공교롭게도
소평호수 사건과 연루된 신경철 감독과
변종일 의원이 살해됐고
나상우 교수 역시
현재 실종 상태입니다
사건 발생 시기는 모두 다릅니다만
혹시 27년 전 소평호수 사건과
관계가 있을까요?
[의미심장한 음악-계속]
제가 말씀드릴 사안은
아닌 것 같습니다
알겠습니다
(앵커1) 작가님의 소설
'신이 죽었다'가
소평호수 사건의 전말을
담았다는 얘기가 있는데 사실입니까?
네, 사실입니다
(TV 속 앵커1) 최근에
작가님 소설 '신이 죽었다'가
고 신경철 감독이 집필한 시나리오와
표절 논란이 있었는데요
그 시나리오 역시
소평호수 사건을
배경으로 했기 때문에
일정 부분 묘사가 겹친 걸까요?
(동주) 신경철은 가해자 중 한 명이고
앞서 보여 드린 동영상을 찍은
장본인입니다
누구보다 사건 현장을
잘 알고 있었기 때문에
사건 현장 묘사가
같을 수밖에 없었을 겁니다
그렇다면 작가님은
(앵커1) 동영상을 보신 뒤에
소설을 집필할 결심을 하신 거겠군요
아닙니다, 소설을 출판할 당시에는
소평호수 사건에 대해
전혀 아는 바가 없었습니다
동영상을 본 적도 없었고요
좀 전에 작가님의 소설
'신이 죽었다'는
소평호수 사건의 전말을
담았다고 말씀하셨습니다
그렇습니다
(TV 속 앵커1) 출판 당시
앞서 보여 드린 동영상을 본 적도 없고
관련 사건을 전혀 모르고 계셨다면
- 어떻게 소평호수 사건의
- (카이) 무슨 짓을 하려는 거야
(TV 속 앵커) 전말을 담은 소설을
쓰실 수 있었던 겁니까?
[의미심장한 음악]
'신이 죽었다'는
제가 쓴 소설이 아닙니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(동주) 동영상에서 보셨던
소평호수 사건의 목격자이자
진실을 알리려 했던
그 남학생이 쓴 글이
소설의 원문입니다
저는 그 원고를 우연히 발견했고
조금의 수정을 거쳐서
제 이름으로
책을 낸 겁니다
(앵커1) 글쓴이가 따로 있는 원고를
작가님 이름으로 발표했다는 겁니까?
(동주) 네, 맞습니다
[의미심장한 음악-계속]
(앵커1) 네
매우 유감이군요
이번 일로 작가 생명에도
큰 타격을 입게 되실 텐데
어떤 심정으로
고백을 결심하신 겁니까?
(동주) 그건...
[동주의 떨리는 숨소리]
소평호수 사건의 진실이
저의 부끄럽고 잘못된 행동으로 인해
조금이라도 부정당하거나
[무거운 음악]
왜곡되는 일이 있어서는
안 되기 때문입니다
[동주의 떨리는 숨소리]
저는 수많은 사람과
독자들을 기만하고 속였습니다
어떤 비난도 처벌도
달게 받겠습니다
(TV 속 동주) 비록 저는
부끄러운 일을 저질렀고
진실을 논할 자격이 없지만
시청자 여러분들이 보신 동영상은
있는 그대로의 사실이고 진실입니다
사람의 목숨을
마치 게임하듯이 빼앗고
동영상까지 찍었던 가해자들은
부모의 권력과 부를 이용해
사건을 덮었고
지금도
부모의 부와 권력을 세습받아
사회 고위층으로 살고 있습니다
저는 가해자들뿐만 아니라
그들 부모 역시
공범이라고 생각합니다
만약 그들 부모 중 단 한 사람이라도
진실을 밝히려는
진정한 어른이 있었다면
많은 불행한 일들을
막을 수 있었을 겁니다
[무거운 음악-계속]
소평호수 살인 사건의 진범으로 몰려
25년 동안
억울한 수감 생활을 한
노명남 선생님은
현재 사경을 헤매고 계십니다
많이 늦었지만
경찰이 재수사를 통해 지금이라도
노명남 선생님이
살인자라는 누명을 벗고
인간의 존엄을 회복할 수 있기를
간절히 바랍니다
[쓸쓸한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(동주) 네
(현수) 지금 어디세요?
방송국입니다
(현수) 작가님
여기요
(현수) 방송국 로비는 물론이고
지하 주차장에도
기자들이 진을 치고 있어요
(동주) 아...
작가님 차는
내일 다른 분한테 부탁해서
가져가는 게 좋을 것 같아요
(동주) 네
[휴대 전화 진동음]
(현수) 대한민국에서
제일 핫한 분이 되셨어요
[동주의 힘없는 웃음]
(동주) 그러네요
[의미심장한 음악]
(명석) 형님은 어떻게 하고 계세요?
법무팀 대응은요?
법무팀 소집해 주세요
제가 지금 본사로 가겠습니다
(동주) 어, 용대야
(용대) 어머니가
혼자 있고 싶다고 하셔서
나는 먼저 왔어
어, 공원에
네가 먼저 말씀드리길 잘한 것 같아
미리 알고 계셔서 그런지
걱정했던 것보다는 침착하시더라고
네 걱정만 하시지, 뭐
너는 괜찮아?
[용대의 한숨]
그래
이 또한 다 지나간다
장하다, 내 친구
[무거운 음악]
[영숙의 울음]
(현수) 다행히 기자들이
여기까지 쫓아오진 않았네요
[동주의 한숨]
고맙습니다
제가 고맙죠
작가님이 생방송으로
전국에 방송해 주셔서
경찰은 이제 직진만 하면 돼요
검찰에서도 어쩔 수 없이
체포영장 바로 청구해 줄 거예요
다행이네요
작가님이 고속도로 놔주신 거예요
[동주의 옅은 웃음]
(동주) 아, 참
비디오테이프 원본하고
원본 녹화해서 USB에 담았어요
고맙습니다
이제부터는 형사님들 몫입니다
잘 부탁드립니다
걱정하지 마세요
쓰레기들은 쓰레기통에
확 다 쓸어 넣겠습니다
[동주의 옅은 웃음]
[현수의 옅은 한숨]
그런데 이제부터
작가님이 많이 힘드실 것 같은데
어떡하죠?
각오하고 있습니다
참고로 말씀드리면
아직까지 소설 원작자가
나서지 않은 상태고
또 원작 그대로 출판한 게 아니고
(현수) 수정해서 발표하신 거라
저작권법에 의해 표절 시비를
가릴 수 있을 것 같긴 한데요
그것도 원작자가
표절 시비를 걸지 않는 이상
법적으로 문제될 건 없어요
양심의 문제죠
맞아요, 양심의 문제
작가님은 전 국민이 다 알도록
(현수) 생방송에서
잘못을 고백하셨어요
저는 작가님이 양심의 문제를
풀었다고 생각해요
작가님처럼 용감하게
자신의 잘못을 인정하고 고백하는 거
아무나 할 수 있는 일 아니에요
[잔잔한 음악]
작가님 대단해요
진심이에요
[동주의 옅은 한숨]
후폭풍이 거세겠지만
작가님은 잘 이겨내실 거예요
작가님 다음 소설 빨리 보고 싶어요
분명히 좋은 글 쓰실 거예요
힘내세요
(동주) 네
[문 열리는 소리]
[도어록 오픈음]
[잔잔한 음악-계속]
(동주) 괜찮아?
언제 깨어났어?
머리는 안 아파?
하나씩 좀 물어봐요
[동주의 옅은 웃음]
괜찮으세요?
멀쩡해요
멀쩡한 녀석이 쓰러지냐?
(동주) 내일 병원부터 가 보자
이수연 선생님이 검진해 보자고 했어
저녁 안 먹었죠?
(동주) 응
형하고 먹으려고
나도 아직 안 먹었어요
배고픈데 먼저 먹지
혼자 먹으면 맛없어요
우정이가 전복죽 끓여 놓고 갔어요
들어가서 밥부터 먹어요
밥이 아니라 죽이라며
(강산) 으이그
[동주와 강산의 옅은 웃음]
- 들어가요
- (동주) 그래
[동주의 옅은 웃음]
[도어록 오픈음]
[문 닫는 소리]
[동주의 한숨]
(현수) 이태만, 최종남
체포영장 나왔습니다
표정들이 왜들 그러세요?
(오 팀장) 방금 이태만 회장 쪽에서
자진 출두하겠다고 연락 왔어
자진 출두요?
[재수의 한숨]
(재수) 체포영장 발부되기 전에
검찰청 누군가가
태강 쪽에 미리 알린 것 같아
우리가 수갑 채워서 데리고 와야 해요
수갑 찬 모습
전 국민이 다 봐야 한다고요
10분 전에 출발했대
가지
금방 도착한다니까요
자진 출석하겠다는데 마중 나가야지
[재수의 옅은 웃음]
[비장한 음악]
(앵커2) 소평호수
노숙자 살인 사건의 진범이
27년 만에 밝혀졌습니다
소설가 육동주 씨가
아버지 유품 속에서 발견한
비디오 영상을 공개하고
27년 동안 은폐되어 온
소평호수 노숙자 살인 사건의
진실을 폭로했습니다
가정용 비디오 캠으로
촬영된 이 영상에는
당시 참혹했던 살인 사건 현장은 물론
진범들의 얼굴 역시
육안으로 식별될 만큼
선명하게 담겨 있습니다
영상 속에 드러난 진범은
당시 19살의 고등학생들로
현재 우리 사회 지도층으로
군림하고 있었습니다
그들은 바로 태강그룹 회장 이태만
서울지검장 최종남
영화감독 고 신경철
전 한국대 교수 나상우입니다
과거 이들은 자신들의 범죄를
은폐하기 위해
당시 사건 담당 경찰이었던
고 변종일 의원을 매수해
거짓 범인을 만들었고
이들로 인해 25년간
억울한 옥살이를 한 노명남 씨는
현재 의식 불명 상태로
주변을 안타깝게 하고 있습니다
[음악: '기적의 형제' OST]
[기자들의 질문하는 소리]
(앵커2) 자신들의
과거 범죄 사실이 알려지자
태강 이태만 회장과 최종남 지검장은
각각 변호사를 통해
과거 사건에 대한 조사에
성실히 임할 것이라며
자진 출석 의사를 밝혔습니다
(현수) 들어가시죠, 이태만 씨
(앵커2) 일각에서는 공소 시효가 만료돼
처벌이 어렵다는 법리적 해석을
내비치고 있는 가운데
여론을 비롯한 시민 단체에서는
'유전무죄, 무전유죄' 아니냐는
비난이 쏟아지고 있습니다
한편 한 경찰 관계자에 따르면
이들과 공동정범으로 지목된
고 신경철 감독과
현재 실종 상태인
전 한국대 나상우 교수
이들의 범죄를 은폐한
고 변종일 의원을 둘러싼
사건 수사에도 수사력을
집중할 예정이라고 전했습니다
[기자들의 질문하는 소리]
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
법을 수호하고 집행하는
대한민국 검사로서
국민 여러분께 깊은 실망과
심려를 끼쳐 드린 점
대단히 송구스럽게 생각합니다
(종남) 일부 왜곡, 과장된 보도에 대해서는
유감스럽게 생각합니다만
모두 저의 부덕함 때문이라 생각하고
경찰 조사에 성실히 임하겠습니다
다시 한번 국민 여러분께
심려를 끼쳐 드려
대단히 죄송합니다
[기자들의 질문하는 소리]
(영숙) 하고 싶은 말 있으면 해
(여자) 어?
계속 그렇게
힐끔거리지만 말고 얘기하라고
(여자) 앞으로 동주는
어떻게 되는 거야?
(영숙) 어떻게 되긴 뭐가?
(여자) 혹시 감옥 가고
그러는 거 아니야?
(영숙) 그렇지는 않은가 봐
남의 걸 훔친 거면 도둑질인데
(여자) 아이...
나는 걱정이 돼서
미안해, 내가 실수했어
미안하긴 뭐가 미안해, 맞는 말인데
용대가 설명은 해 줬는데
나는 설명 못 하겠고
어쨌든 잡혀가고 그러는 건 아니래
그나마 다행이네
(여자) 그런데 앞으로 동주는
글을 못 써서 어떡한대?
글을 왜 못 써?
(여자) 아, 취미로 했으면 모를까
받아 주는 데가 있겠어?
동주가 한 짓
대한민국 사람이면 다 아는데?
왜 그래?
동주 엄마
사람 새로 구해
(여자) 갑자기 무슨 소리야?
아이고, 참
아, 내가 뭐 틀린 말 했나?
(명석) 저희 출판사는
육동주 작가를 믿었고
이런 불미스러운 일이 생길 거라고는
꿈에도 생각하지 못했습니다
저희도 상당히 당혹스럽고
충격을 받은 상태라
앞으로 이 문제를
어떻게 풀어나가야 할지
구체적인 방안이 정리되는 대로
향후 계획을 말씀드리겠습니다
무엇보다 이번 일로
우리 한국 문학을 사랑하시는
많은 독자분들께
큰 실망과 심려를 끼쳐 드려
대단히 죄송합니다
[초인종 소리]
[어두운 음악]
(병만) 당시 상황에 대해
말씀을 좀 해 주시죠
생각나는 대로
(변호사) 전혀 기억나지 않는다고
거듭 말씀드렸습니다
[태만의 하품]
술에 취했다고 하셨는데
(병만) 혹시 약도 했습니까?
- 환각제라든가 마약...
- (변호사) 그런 일 없습니다
기억이 전혀 안 난다고 하셨는데
그걸 어떻게 확신하십니까?
(태만) 음...
적당히 하죠
피해자는 왜 죽였습니까?
안 죽였다니까
이태만 씨가 피해자의 머리를
돌로 쳤습니까?
소설하고 현실하고 구분을 못 해요?
(변호사) 회장님
그거는 소설에 쓰여 있는 거고
(태만) 동영상을
제대로 한번 다시 보세요
[어두운 음악-계속]
(변호사) 영상에서 확인하셨겠지만
영상 속에는
피해자를 집단 폭행하는
장면이 있을 뿐
저희 의뢰인이 직접 피해자를
살해하는 장면은 없습니다
그리고 피해자를
호수로 던져 넣은 사람은
최종남 지검장과 나상우 교수
두 사람입니다
[태만의 옅은 한숨]
정확한 기억은 없지만
확실하게 말씀드릴 수 있는 건
나는 폭행에 가담했을 뿐
살인은 하지 않았습니다
[의미심장한 음악]
(오 팀장) 피해자를 호수에 던진 건
최종남 씨 본인 아닙니까?
나상우, 최종남
두 사람이 피해자를
호수에 던지는 모습이
영상에 다 찍혀 있어요
[종남의 한숨]
죽인 이유가 뭡니까?
그때는 이미 죽어 있었어요
사망한 뒤에
호수에 던졌다는 얘기입니까?
죽은 줄 알았다고요
(오 팀장) 확실하게 대답하세요
죽은 겁니까?
죽었다고 착각한 겁니까?
[종남의 한숨]
질문을 바꿔 보죠
누가 피해자를 죽였습니까?
27년 전 일인데
그걸 어떻게 다 기억합니까?
(재수) 사람을 죽여 놓고
기억 못 한다는 게 말이 됩니까?
누가 사람을 죽여?
그럼 누가 죽였습니까?
이태만이에요?
이태만은 살인을
강하게 부인하고 있어요
지금 대답하지 않으면
영상을 증거로
결론을 내릴 수밖에 없어요
[긴장되는 음악]
(종남) 아...
지금 생각해 보니
호수에 던질 때
이미 죽어 있었어요
확실합니까?
확실해요
누가 죽였습니까?
참 답답하네
영상을 자세히 보면 알 거 아닙니까?
자세히 어떻게요?
피해자가 영상에 안 잡혔을 때
뭔가 일이 있었던 거잖아요
다시 말해서 피해자하고 같이
영상에 안 잡힌 사람을 찾아보면
답이 나올 거 아닙니까?
[무거운 음악]
(동주) 이건 돌려드리겠습니다
오늘 방송에서
이것도 폭로할 생각 아니었어요?
(동주) 그럴 생각이었는데
마음이 바뀌었어요
왜요?
저보다는 대표님한테 필요한
보험인 것 같아서요
무슨 뜻이에요?
제가 폭로할 경우
(동주) 대표님 입장이
곤란해지실 겁니다
자칫하면 이태만의
비밀 장부를 관리해온
공범으로 몰리게 될 수도 있고요
날 생각해서 돌려주려는 거예요?
두 가지 이유입니다
하나는
오늘 이태만의 비밀 장부까지 폭로하면
소평호수 사건이 묻히게 될 겁니다
비밀 장부가 훨씬 더 큰 이슈로
부각될 테니까요
그리고요?
대표님 선택에 맡기는 것이
좋겠다고 생각했습니다
선택이라니요?
만약
대표님이 직접 USB를
경찰에 전달하신다면
상황이 많이 달라집니다
공범자가 아닌
제보자로요
(동주) 하지만 어떤 선택이든
대표님 안전이 최우선입니다
위험한 일이라면 하지 마세요
그게
하늘이 형 마음일 겁니다
그만 가 봐야겠네요
(혜경) 그 비디오테이프
경철이 집에서 내가 훔쳤어요
[음울한 음악]
하늘이는
소평호수에서 있었던 일을
경찰에 알리려고 했어요
하지만 나는
함께 나설 용기가 없었어요
저들이 어떤 힘을 갖고 있고
어떤 짓이든 할 수 있다는 걸
잘 알고 있었으니까요
더군다나
하늘이는 고아였어요
하늘이한테는
진실이라는 무기밖에 없는데
그걸로는
싸워 봤자 질 게 뻔하다고 생각했죠
하지만
증거가 있다면
이길 수 있다고 생각했어요
그래서
비디오테이프를 훔쳐서
하늘이한테 준 거예요
만약 그때
내가 비디오테이프를
하늘이한테 주지 않았다면
하늘이도 그날 일을 묻어두고
평범하게 살 수 있었을지도 몰라요
그리고
작가님 아버님도
그렇게 돌아가시지는 않았을 거예요
상황은 달라져도
사람은 바뀌지 않아요
비디오테이프가 없었어도 하늘이 형은
똑같이 행동했을 겁니다
[애잔한 음악]
우리 아버지는
하늘이 형을 도왔을 거고요
그랬겠죠
소설에는 대표님이
말씀하신 부분은 빠져 있어요
(동주) 그래서인지는 모르지만
제가 하늘이 형 원고를 처음 읽었을 때
글이 너무 좋으면서도
어딘가 미묘한 공백이 있다고 느꼈어요
아마
대표님을 보호하고 싶은
하늘이 형 마음이
그 공백으로 채워져 있었던 것 같아요
[애잔한 음악-계속]
(병만) 마지막으로
한 가지만 더 묻겠습니다
실종된 나상우 교수와
그날 왜 만나신 겁니까?
[태만의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
(상우) 아이...
그때 일만 생각하면
내가 너무 괴로워
괴로워서 살 수가 없어
이 눈을 뜬 채로도 악몽을 꿔
네가 믿는 하나님한테
용서해 달라고 빌어
빌면
[태만의 웃음]
다 용서해 준다며
너는 양심이라는 게 없냐?
(상우) 정말 아무렇지도 않아?
후회해 본 적도 없어?
나는 앞만 보거든
과거는 뒤에 있는 거고
살인마 새끼
죽일 것까지는 없었잖아
- (태만) 돌았냐?
- (상우) 나는 너랑은 달라
나는 사람이라고
나는 지성인
너는 야만인
[의미심장한 음악-계속]
이래서 내가 지성인을 싫어해
말로만 정의로운 척하는 위선자보다는
야만인이 더 인간답지
(상우) 좋아, 내가 보여 줄게
행동하는 양심이 어떤 건지
다 고백할 거다
전부 다 고백하고
용서를 빌 거야
그렇게 해
너는 사탄이야
[태만의 웃음]
이태만
(상우) 네가 사탄이라고
그만 가라
[상우의 비웃음]
(상우) 그러니까 너희 아버지가
널 싫어하는 거야
너희 아버지 하늘이 좋아했어
너도 알잖아
우리 다 있는 데서 하늘이 칭찬하고
[어두운 음악]
아, 그래
그래서 너 하늘이 죽인 거지?
내가
널 만난 게 인생 최대의 실수다
무식한 마초 쓰레기 새끼
인간 같지 않은 놈
[상우의 신음]
(상우) 태만아
살려 줘
[태만의 웃음]
[병으로 내려치는 소리]
[유리병 깨지는 소리]
[태만의 웃음]
(현수) 변종일 증언에 따르면
나상우 교수가 실종되던 날
회장실 앞에서 만난 나 교수가
이태만 씨를 만나러 왔다는
말을 했다고 했어요
(태만) 음...
기억이 안 납니다
(변호사) 변 의원님의 증언은
협박에 의한 허위 자백으로
증거 효력도 없습니다
(병만) 그 영상을 보고
변종일을 죽일 생각을 한 겁니까?
(변호사) 말씀이 지나칩니다
정정하죠
[어두운 음악]
변종일 살해를
교사했습니까?
- (변호사) 이봐요
- (태만) 아니야, 됐어요
아까 기자들 앞에서
뭐 이런 퍼포먼스도 다 하셨고
사진도 찍혀 드렸고
그 정도면 경찰 면은
세워 드린 거잖아요
이런 뻔한 입씨름 그만하고
마무리합시다
[의미심장한 음악]
(혜경) 맞아요
이태만이 피해자의 머리를
돌로 내리쳤다는 말씀이시죠?
(혜경) 그래요
직접 목격하신 겁니까?
제 눈으로 똑똑히 봤어요
(현수) 그럼 사망한 피해자를
최종남과 나상우가
호수에 던진 건가요?
[긴장되는 음악]
(젊은 종남) 왜 이렇게 무겁냐
[노숙자의 신음]
맞아요
(현수) 혹시 변종일 의원과
나상우 교수 사건에 대해서
짐작 가는 일이 있다면 말씀해 주세요
[혜경의 옅은 한숨]
글쎄요
(병만) 솔직히 말씀드리면
심증은 있지만
뚜렷한 물증을 못 찾고 있습니다
(혜경) 음...
나 교수는
과거에 자기가 저지른 일을 후회했어요
술에 취하면
그런 얘기를 많이 했거든요
이태만 회장이 못마땅하게
생각했겠군요
그랬죠
변종일 의원이 납치됐을 당시
납치범이 자백 영상을
이태만한테 보냈습니까?
네
최 지검장도 저도 다 봤고요
그 일로 이태만 회장이 변종일을
살해했을 가능성이 있다고 보십니까?
(혜경) 네
[긴장되는 음악-계속]
고맙습니다
(병만) 저희가 연락드리려고 했는데
직접 와 주셔서 더 감사하고요
(혜경) 아니에요
그리고 이거
그 안에 뭐가 들어 있는데요?
이태만 회장의 로비 정황이 담긴
비밀 장부예요
받으세요
모든 거래는 현금으로 이루어졌어요
직접 목격하셨어요?
그래요
하지만 제 증언 정도는
얼마든지 묻어 버릴 능력자들이죠
철저한 준비가 필요하실 거예요
정관계, 법조계, 언론까지
상대해야 할 대상들이
만만치 않거든요
무슨 말씀인지 알겠습니다
확인해 보고 연락드리겠습니다
(혜경) 가 볼게요
(이사1) 그룹 이미지 추락은 물론이고
불매 운동이 확산되고 있어요
회장님 사과만으로는
해결될 일이 아닙니다
꼭 그룹 차원에서
- 국민이 납득할 만한 조치를...
- (이사2) 지금 무슨 말씀을 하는 겁니까?
회장직에서
물러나기라도 하라는 겁니까?
제가 한 말씀 드리겠습니다
회장직 유지 문제는
긴급 이사회를 소집해서
논의하시는 게 좋을 것 같습니다
지금 시급한 문제는
여론을 바꾸는 일입니다
(명석) 대국민 사과를 하고
형님이 물러나신다고 해도
여론이 바뀌지 않으면
그룹 이미지는 계속해서 추락할 겁니다
좋은 방법이라도 있습니까?
사람들이 가장 분노하는 부분이
어느 지점일까요?
요즘 사람들은
자신이 어렵게 성취한 걸
누군가 편법을 써서
쉽게 얻어내면
그 분노가 극에 달합니다
[의미심장한 음악]
(명석) 우리는
그 부분을 공략해야 됩니다
언론을 중심으로
모든 수단을 다 동원해서
사람들의 시선을
소평호수 사건이 아닌
다른 곳으로 돌려야 합니다
(이사2) 다른 곳이라니요?
(명석) 음...
(기자1) 경찰은 수사 브리핑을 통해
태강그룹 이태만 회장과
서울지검 최종남 지검장이
소평호수 노숙자 살인 사건에 대한
경찰 조사를 마치고
귀가 조치됐다고 전했습니다
잠시 후 이곳 태강그룹
컨벤션 센터에서
이태만 회장의
대국민 사과가 있을 예정입니다
[의미심장한 음악-계속]
태강그룹 회장 이태만입니다
저의 불미스러운 일로
(태만) 국민 여러분께 크나큰 실망과
심려를 끼쳐 드려
대단히 송구스럽고 죄송합니다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
저 이태만은
지금 이 순간부터
태강그룹 경영의
모든 자리에서 물러나겠습니다
앞으로 참회의 시간을 가지며
반성하고 또 반성하겠습니다
저의 과거의 잘못으로
고통받은 모든 분들께
제가 할 수 있는 모든 것을 다해서
사과드리고 참회하며 살겠습니다
또한 과거의 잘못을
뉘우치는 것에 그치지 않고
뼈를 깎는 자기반성과
일신우일신하는 마음으로
내일의 모습을
새롭게 만들어 가겠습니다
(기자2) 태강그룹 이태만 회장은
대국민 사과를 통해
거듭되는 사죄의 말과 함께
태강그룹의 모든 경영에서
물러나겠다고 밝혔습니다
이에 태강그룹은 긴급 이사회를 소집해
'문학과 상상' 이명석 대표를
회장 대행으로 선임하고
- 그룹 경영에 차질이 없도록
- (편집장) 대표님
(기자2) 만전을 기할 것임을
전했습니다
또한 소평호수 살인 사건의
공범으로 밝혀진
서울지검 최종남 지검장은
검찰청법에 의해
오늘부로 직위 해제됐습니다
(종남) 당분간 좀 쉬려고
골프? 좋지
김 의원이 스케줄 좀 잡아 봐
하와이 좋네
덕분에 좀 쉬는 거지, 뭐
(명석) 방송에 나가서 떠들기 전에
최소한 나한테는 먼저 말을 했어야지
너희 형이 살인자라는 폭로를 하는데
너한테 어떻게 미리 말해
[명석의 헛웃음]
(명석) 이야, 너 진짜 뻔뻔하다
[동주의 한숨]
소설 문제는
미안하다
그건 할 말이 없어
내가 감당할 일은
뭐든 감당할게
아, 이래서 직관을 믿어야 하는 건데
내가 '신이 죽었다' 원고 처음 봤을 때
네가 썼다는 게 믿어지지가 않았거든
(명석) 너 그 정도 능력이 안 되잖아
[명석의 비웃음]
그래도 뒤늦게나마 양심 고백한 거
높이 평가한다
비록 너 때문에 출판사는 물론이고
그룹 전체에 타격은 입었지만
이번 기회에 썩은 나무 잘라내고
환골탈태해야지
회장 대행 선임된 거
내가 축하해야 하나?
그건 네가 축하받아야지
내가 왜?
네 덕분에 전쟁통 선봉 장수가 돼서
(명석) 내가 할 일이 무지 많아졌거든
그게 왜 내가 축하받을 일이야?
내가 너무 바빠져서
소설 문제로 너한테
법적 대응할 시간이 없어요
[동주의 어이없는 웃음]
그래도 네가 책임져야 할 건 져야지?
(명석) 차기작 계약금
이달 안으로 돌려주고
집필실도 이달 안으로 정리해
알았어
계약금 돌려줄 돈은 있어?
네가 상관할 바는 아니고
[명석의 웃음]
그건 그렇지
(명석) 혹시
원작자하고는 연락돼?
그동안 네가 받아간 인세 꽤 되잖아
돌려줘야 할 원작자가 없는 상황이라
좀 애매하거든
소설 후반부는
네가 수정한 부분도 꽤 되고
생사도 몰라
(명석) 진짜?
(동주) 어
(명석) 아, 난감하네
일단 법무팀에
어떻게 처리되는지 확인하고
연락할게
[동주의 한숨]
앞으로 뭐 먹고 살 거야?
육동주 너
이 바닥에서 매장됐어
회생 불능, 끝났다고
[어두운 음악]
너 아주 쓸데없는 짓을 했어
누가 더 망한 것 같아?
너만 망했어
피는 못 속인다
너희 아버지부터 이태만 그리고 너
똑같이 쓰레기야
인지 부조화가 심하네
남의 소설 훔친 네가 더 쓰레기지
다른 사람은
어떤 비난을 해도 상관없는데
너는 입 닥쳐
뭐라고?
우리 아버지가 누구 때문에
왜
어떻게 돌아가셨는지
내가 꼭 밝힐 거니까
기다려
[명석의 어이없는 숨소리]
[음악: '기적의 형제' OST]
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
(현수) 계세요?
전창근 씨, 안에 계세요?
[휴대 전화 진동음]
뭔데요?
차량 정보인데?
(녹음 속 태만) 그렇게 쉽게
자백을 해 버리는데
[의미심장한 음악]
고문이라도 당하면 나라도 팔아먹지
안 그래?
(녹음 속 종일) 무슨 말씀인지
(녹음 속 종남) 의원님이 이하늘한테
우리 팔아먹는 영상 다 봤어요
돈을 받았으면 일을 제대로 했어야지
그때 이하늘 확실히 처리했으면
이런 일도 없었잖아?
(녹음 속 종일) 어디야?
김 형사가 오피스텔로 찾아갈 거야
살려두면 화근이 될 놈이야
알아서 잘 처리해
[녹음 속 종일의 한숨]
[녹음 속 종일의 신음]
[통화 연결음]
긴급 차량 수배 좀 해 줘
(병만) 변종일 살해한
용의자 차량 가능성 있어
대포차일 가능성이 높은데
일단 그 차적 조회도 좀 부탁해
(재수) 알겠습니다
그리고 지금 치타 말입니다
천영하늘성전 신도였어요
변종일이 거기서
치타를 만난 것 같습니다
전데요
변종일 사무실 물품에서
천영하늘성전 단체사진이 나왔어요
치타 그놈도 거기 있더라고요
뭐 사이비 종교 집단이 아니라
사이비 조폭인가 봐요
알았어
(병만) 그리고 그 증거 보관실에 있는
변종일 옷하고 신발에
도청장치가 있는지 확인해 봐
들어가서 설명할게, 어
[통화 종료음]
변종일을 그냥 풀어 준 게 아니었네요
(병만) 어
안에 아무도 없는 것 같으니까 일단
천영하늘성전으로 가지
(현수) 지금이요?
(병만) 치타가 거기 신도였어
안현묵부터 만나 보자고
(현수) 네
저 기억하세요?
(카이) 네
노명남 씨에 대해서 몇 가지
여쭤보고 싶은 게 있어서 왔어요
뭔데요?
혹시 2년 전 10월 5일 날 밤에
노명남 씨를 만나셨나요?
잘 기억은 안 나는데
(카이) 음...
보통 밤에는
여기 오시는 일은 드물어요
(병만) 작년 9월 19일에는
어디 계셨는지
혹시 기억하고 계십니까?
그날이 무슨 날인데요?
신경철 감독이 살해된 날입니다
[긴장되는 음악]
아마 집에 있었을 겁니다
보통 퇴근 후에는 집에 오니까요
혼자 계셨습니까?
혼자 사니까요
오늘 일찍 퇴근하셨네요
휴가 기간입니다
(병만) 아
- (카이) 저, 질문 끝나셨으면...
- (병만) 아, 예
협조해 주셔서 고맙습니다
아닙니다
(병만) 이하늘 씨
제 이름은 전창근입니다
(병만) 그게 아니라
혹시 '이하늘'이라는 이름을
들어 보셨나 해서요
[카이의 옅은 웃음]
아니요, 누구입니까?
아닙니다
협조해 주셔서 고맙습니다
안녕히 가세요
[분위기 고조시키는 음악]
이하늘이 맞는 것 같으세요?
(병만) 글쎄
(여자) 왜 자꾸 여기서 이래요?
동주 엄마 없다니까
(기자3) 그럼 사장님 인터뷰라도
(여자) 가요, 가, 장사 방해하지 말고
[동주의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
어, 나야, 엄마
(영숙) 어, 동주야
어디야?
(영숙) 어디긴
일하고 있지
[애잔한 음악]
여보세요? 동주야
어, 엄마
별, 별일 없지?
별일 없지, 그럼
엄마 걱정하지 마
지금도 식당 손님들이랑 동네 분들이
너 때문에 살인범 잡았다고
네가 큰일 했다고 아주 난리도 아니야
[동주의 떨리는 숨소리]
엄마
(영숙) 얘기해
[동주의 한숨]
캐나다 비행기표 예약했어
3일 뒤야
엄마한테 아, 이런 꼴 안 보이려고
내가 빨리 보내 드리고 싶었는데
[애잔한 음악-계속]
이렇게 됐어
(영숙) 엄마 안 가
(동주) 예약했어
(영숙) 취소해
- (동주) 엄마
- 그래, 나 엄마야
자식이 힘든데
엄마가 옆에 있어 줘야지
가긴 어딜 가?
나 괜찮아
엄마가 가는 게 내가 더 편해
(영숙) 동주야
엄마가...
너한테 도움은 못 돼도
우리 아들 옆에는 있을 거야
절대 기죽지 마
잘못한 거 네가 다 고백했잖아
사람 죽인 놈들은 다 풀려났는데
TV에서 너만...
[영숙의 흐느끼는 소리]
너만 비난하고
이러는 법이 어디 있어?
동주야
다시 시작하면 돼, 괜찮아
너 아빠 닮아서
어렸을 때부터 글 잘 썼어
백일장에서도 항상 장원했잖아
밥은 먹었어?
동주야
(동주) 미안해, 엄마
[동주의 흐느끼는 소리]
미안해
내가 엄마한테 너무...
[영숙의 울음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
[통화 종료음]
안 받아?
아, 뭐 출판사 간다고 했으니까
전화받을 상황이 아닌가 보지
사람들이 정말 이상해요
다 미쳤나 봐요
유튜브 봤구나?
TV도 유튜브도 다 똑같아요
동주 형만 미친 듯이 욕하고 있어요
없는 얘기도 사실인 것처럼 얘기하고
그냥 무시해
[초인종 소리]
[강산의 한숨]
기자거나 유튜버일 거예요
내가 이것들을 그냥, 씨
(용대) 그만 좀 해요!
[장면 강조 효과음]
[긴장되는 음악]
누구세요?
어딜 들어와요!
저기요
나가세요
[분위기 고조시키는 음악]
이걸 왜 아저씨가 갖고 있어요?
왜 아저씨가
내 운동화를 갖고 있냐고요
[남자의 흐느끼는 소리]
(남자) 용서해 주세요
제가 지은 죄를 용서해 주세요
죽을죄를 지었습니다
부디 제 죄를 사하여 주시고
용서해 주세요
[남자의 울음]
아는 사람이야?
정상은 아닌 것 같아
[남자의 울음]
(강산) 아저씨
[신성한 음악]
[남자의 놀란 숨소리]
솔직하게 말하면 다 용서해 드릴게요
(강산) 이걸 왜
아저씨가 갖고 있는 거예요?
안현묵이 사탄인 걸 몰랐습니다
(남자) 저는 안현묵이
신인 줄 알았어요
신이 시키시는 일이라고 생각했습니다
예
[남자의 울음]
안현묵이 누구야?
자세히
얘기해 보세요
[분위기 고조시키는 음악]
(남자) 저 학생은 어떻게...
(종일) 알아서 묻어, 깨끗하게
원장님이 아주 훌륭한
주의 심부름꾼을 두셨어
[타이어 마찰음]
(현묵) 아버지의 명령이시니
죄인 이하늘
죄인 이강산을 회개케 하라
아버지 이름으로 회개시키되
끝끝내 회개치 않으면
아버지의 이름으로 처단하라
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[남자의 놀란 신음]
[남자의 겁먹은 신음]
(남자) 용서해 주세요
잘못했습니다, 한 번만 살려 주세요
용서해 주세요
[남자의 겁먹은 신음]
용서해 주세요, 잘못했습니다
(용대) 강산아
(남자) 잘못했습니다
- (남자) 어?
- (용대) 강산아
[남자의 놀란 신음]
[남자의 울부짖는 소리]
[어두운 음악]
(현묵) 나에게서 무엇이 보입니까?
[남자의 울부짖는 소리]
하늘 영생
(신도들) 하늘 영생
(현묵) 하늘 영생
(현묵) 진정한 천영인은
더러운 돈에 눈멀지 않습니다
돈은 사탄이요, 악이요, 똥입니다
그 더러운 악을, 똥을, 사탄을
이 아버지 성전에 모두 버리십시오
[신도들의 외치는 소리]
그리하면
저 하늘나라 천영하늘성전에
천영 제자들만이 갈 수 있는
영생의 자리와 바꿀 수 있습니다
[신도들의 외치는 소리]
- 믿습니까?
- (신도들) 믿습니다!
(현묵) 모든 빛은 천영하늘성전에 있고
어둠은 저 밖에 남아 있습니다
이 세상이 부패하고 죄악으로 가득하니
재창조해야 한다는
아버지의 계시가 있었습니다
(신도들) 아버지!
(현묵) 어둠은 가고
빛으로 가득한 천영하늘성전에
새로운 세상이 곧 도래합니다
(신도들) 믿습니다!
[어두운 음악-계속]
바로 여기
천영하늘성전에 메시아가 있습니다
[신도들의 놀라는 소리]
(신도) 메시아!
(현묵) 여러분 눈앞에
그게 누구입니까?
[신도들의 외치는 소리]
[긴장되는 음악]
[신도들의 놀라는 소리]
(용대) 안현묵이 사탄이니 뭐니
그 미친 사람이 막 떠들었는데
갑자기 강산이가 사라져 버렸어
[자동차 가속음]
(현묵) 오늘이 바로 그날!
내가 예언했던 재림예수가 오셨습니다
[신도들의 감격한 신음]
아들아
아버지한테 오너라
[긴장되는 음악]
내가 너를 기다렸노라
네가 부활할 이 날을
이 아버지가 손꼽아 기다렸노라
오너라!
아들아!
[긴장감 고조시키는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(강산) 죽어!
(동주) 강산아, 안 돼!
[강산의 거친 숨소리]
[음악: '기적의 형제' OST]
강산이가 위험해요
(동주) 강산이 몸에
뭔가 변화가 생기고 있는 것 같아요
(태만) 한 사람의 희생이
필요한 때인 것 같은데
(현수) 공소권 없음으로
사건 종결됩니다
(태만) 여기서는 내가 법이야
그 아이들에게 용서를 구하세요
(명석) 형님은 재기불능입니다
이 자식이 진짜 빌런이었네
감이 오지 않으세요?
(현수) 이하늘을 찾은 것 같아요
(오 팀장) 아직 출국 기록은 없어
2팀은 이놈 거주지
강산이하고 같이 떠나세요
(동주) 과거에서 온 소년
과거로 돌아가다
지금 강산이한테는 형이 필요해요